
# Проекты Яндекс Практикума
 
## Games
Проект по анализу ассортимента интернет-магазина игр Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xboxили PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируете кампанию на 2017-й.

Бюджет на рекламу ограничен, для нас важно понять в на какие платформы и жанры игр делать ставку. На что орентироваться для предсказания продаж той или иной игры. Для этого сначала определим актуальный период иследования. Потом посмотрим какие платформы развиваются и их продажи будут расти, а какие платформы падают и в них не стоит вкладывать деньги. Составим портрет пользователя для каждго региона. Посмотрим какие жанры и платформы и рейтинги популярны в Америке, Европе и Японии. Посмотрим на различия регионов. Также проверим стоит ли орентироваться на отзовы критиков и пользоавтелей. Цель определить 2 самых перспективных платформы, 2 жанра и 2 рейтинга в который стоит вкладывать маркетинговый бюджет.

Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые или средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок. 


## Проект по машинному обучению фитнес-клуб

Описание проекта:
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. С помощью машинного обучения предскажем какие категории наиболее подвержены оттоку и разработаем меры по удержанию таких клиентов.

Задача проекта:
Проанализировать текущих клиентов и их отток и предложить действия по удержанию клиентов. Для этого нам нужно спрогнозировать вероятность оттока для каждго кластера клиента. И на основе этих данных разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

План работ:
Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; Cормировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства; Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток; Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами: (выделить целевые группы клиентов, предложить меры по снижению оттока, определить другие особенности)

Итоги
Наша задача была понять от чего зависит отток клиентов и спрогнозировать вероятность оттока у разных кластеров клиентов. Изначально мы ознакомились с данными. Провели исследовательский анализ данных. Проверили данные на выбросы и посмотрели на распределение. Оно показало, что оставшиеся клиенты чаще посещали фитнес-клуб, чаще ходили на групповые знаятия, брали более продолжительные абонементы, тратили на доп услуги больше денег, часто посещали зал вместе с другом или коллегами. В целом создавалась благоприятная среда для посещения клуба как можно чаще. Далее мы решили спрогнозировать отток клиентов с помощью двух моделей ML. Это линейная регрессия и метод случайного леса. Метод линейной регрессии показал себя лучше. В качестве критерия оценки мы использовали ACC. Мы также провели кластеризацию клиентов. Выявили наиболее проблемные кластера. В конце мы предложили реккомендации для уменьшения оттока клиентов. 

## Moscow-cafes
Анализ предприятий общественного питания г. Москвы.
Кейс заключается в том, что мы решили открыть небольшое кафе в Москве. Гостей должны обслуживать роботы. Инвесторов интересует текущее положение дел на рынке — сможем ли мы быть популярным заведением долгое время, когда клиенты насмотрятся на роботов-официантов? Было подготоволено исследование рынка. Подготовлен общий вывод и данны рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Сделан выводы о возможности развития сети. В конеце ссылка на презентацию с итогами исследования. Для визуализаций использовала matplotlib, plotly, seaborn.

|  №  |                                    Название проекта                                    |     Сфера деятельности    |               Направление деятельности               |                                                                    Инструменты, навыки                                                                   |                                                                                      Описание проекта                                                                                      |   |   |   |
|:---:|:--------------------------------------------------------------------------------------:|:-------------------------:|:----------------------------------------------------:|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------:|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------:|---|---|---|
| 5.  | [Проект по играм](https://github.com/Alice-Goncharova/All_projects/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC.ipynb)                                                                        | Gamedev Интернет-магазины | Маркетинг-аналитик Продуктовый аналитик              | Python Pandas Matplotlib SciPy Предобработка данных Исследовательский анализ Описательная статистика Проверка статистических гипотез Визуализация данных | Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры                       |   |   |   |
| 9.  | [Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](https://github.com/Alice-Goncharova/All_projects/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb) | Стартапы Бизнес           | Data Analyst Маркетинг-аналитик Аналитик (универсал) | Python Pandas Matplotlib Seaborn Plotly Визуализация данных Презентация результатов                                                                      | Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов                                                                                  |   |   |   |
| 12. | [Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/Alice-Goncharova/All_projects/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20(%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BA%D0%BB%D1%83%D0%B1).ipynb)                    | Бизнес                    | Маркетинг-аналитик Аналитик (универсал)              | Python Pandas Scikit-learn Matplotlib Seaborn Машинное обучение Классификация Кластеризация                                                              | На основе данных о посетителях сети фитнес- центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей |   |   |   |
|     |                                                                                        |                           |                                                                                                                                                                                                  | 
